серия 1-528КП-80Э/69
Дома серии 1-528КП-80э – модификация 528 серии, с 1-3-комнатными квартирами, площадь которых составляет 36, 53-54 и 60 квадратов соответственно, площадь кухонь – 7,6-8,6 кв.м. Полы в таких домах отделаны паркетом. В 3-комнатных квартирах одна из комнат проходная. В домах серии 1-528КП-80э обычно имеются помещения для консьержа, системы видеонаблюдения и домофоны. В Санкт-Петербурге данная серия известна как 1-528КП-80Э/69. Немного измененная версия, отличающаяся расположением лоджий, возводилась в Казани, Набережных Челнах и в Харькове. Модификации данной серии также имеются во Владимире и Архангельске.

Технология строительства:	кирпичный
По периоду строительства:	Брежневки
Годы строительства:	1969-1970 гг.
Количество секций/подъездов:	1
Количество этажей:	14
Высота потолков:	2,7 м.
Балконы/лоджии:	во всех квартирах большие лоджии на два окна
Санузлы:	раздельные, отделаны глазурованной плиткой
Лестницы:	черная лестница с отдельным входом сообщается с площадкой переходом через лоджию
Мусоропровод:	загрузочный клапан на каждом этаже
Лифты:	2 - пассажирский и грузопассажирский
Количество квартир на этаже:	7
Стены и облицовка:	
наружные стены из неоштукатуренного кирпича серо-розового цвета (в редких случаях желтого или красного), поперечные несущие стены, продольные стены и плиты перекрытий обеспечивают пространственную жесткость, межэтажные плиты перекрытий – пустотные панели

Производитель:	местные стройматериалы
Проектировщики:	Ленпроект и ЛенЗНИИЭП
Достоинства:	
большие нестандартные лоджии на два окна, удобные ванные комнаты с поперечной ванной, наличие кладовок

серия 1-528КП-80Э/69

Очень распространённая серия представляет собой 14-этажные «точечные» кирпичные здания на 97 квартир. Форма здания в плане — прямоугольник. Строилась во всех районах застройки 60-х годов, но в начале 70-х. Два длинных фасада почти целиком заняты лоджиями. Внешние стены из неоштукатуренного кирпича серо-розового, реже красного или жёлтого цвета. На этажах по 7 квартир: в стандартной планировке — три 1-комнатные по 36 м2 (жилая комната — 21 м2), три 2-комнатные по 53 — 54 м2 и одна 3-комнатная на 60 м2. Площадь кухни 7.6 — 8.6 м2. Санузел раздельный, ванна расположена поперек. Высота потолков 2.7 м. Во всех квартирах имеются кладовки и лоджия. В трёхкомнатной квартире одна из комнат проходная.

Дома оснащены двумя лифтами (пассажирским и грузовым) и мусоропроводом. Черная лестница сообщается с лифтовой площадкой через лоджию. На первом этаже на одну квартиру меньше из-за наличия технических помещений (которые иногда используются для размещения консьержа) и парадного входа в здание со стороны, противоположной лестнично-лифтовому блоку.

Разработчиком проекта являются ЛенЗНИИЭП и Ленпроект, архитекторы: Яккер Н. И., Фёдорова Н. Н., Петрашень А. Л., Алексеев В. Д., Уразов В. М., инженеры Питлюк А. С., Вакман П. Р. Серия 1-528КП-80 строилась в 1969 - 1970-егг.

В Санкт-Петербурге серия известна под названием 1-528КП-80Э-69. В Харькове, Казани, Набережных Челнах строилась незначительно изменённая версия (отличается расположением лоджий). Модифицированные здания также известны в Архангельске и Владимире.

В кварталах часто играет роль локальных доминант. Всего было возведено 175 зданий:
Наиболее известный ансамбль находится на Полюстровском пр. : 6 зданий, симметричных относительно Апрельской ул. и выходящих фасадами на сад Нева, при этом крайние (Полюстровский пр. 5А-5Б и Среднеохтинский пр. 55-57) попарно соединены углами. У всех 1-528КП-80, построенных в кварталах у Апрельской ул. есть ещё одна особенность: на лицевом фасаде у них исключительно лоджии.